---
title: 数据类型
date: 2020-12-04 14:54:48
permalink: /pages/ae379b/
categories:
  - 前端
  - JavaScript文章
tags:
  - 
---
# 数据类型
JavaScript有7个原始类型，1个复杂数据类型Object
>严格来讲，函数在 ECMAScript 中被认为是对象，并不代表一种数据类型。可是，函数也有自己特殊的属性。为此，就有必要通过 typeof 操作符来区分函数和其他对象

## 7个原始类型
Boolean、String、Number、null、underfined、bigint、symbol
## 1个复杂数据类型
Object

```JavaScript
// 这是因为特殊值 null 被认为是一个对空对象的引用。
type of null //"object" 
type of underfined  //"underfined"
type of alert //function

console.log(null == undefined); // true
```
## 原始类型
**1、number**
### NaN
有一个特殊的数值叫 NaN，意思是“不是数值”（ Not a Number）
```JavaScript
console.log(0/0); // NaN
console.log(-0/+0); // NaN
//如果分子是非 0 值，分母是有符号 0 或无符号 0，则会返回 Infinity 或-Infinity：
console.log(5/0); // Infinity
console.log(5/-0); // -Infinity
console.log(NaN == NaN); // false
```
### 数值转换
Number()函数基于如下规则执行转换。

1、布尔值， true 转换为 1， false 转换为 0。

2、数值，直接返回。

3、 null，返回 0。

4、undefined，返回 NaN。

5、字符串，应用以下规则。

+ 如果字符串包含数值字符，包括数值字符前面带加、减号的情况，则转换为一个十进制数值。
因此， Number("1")返回 1， Number("123")返回 123， Number("011")返回 11（忽略前面
的零）。
+ 如果字符串包含有效的浮点值格式如"1.1"，则会转换为相应的浮点值（同样，忽略前面的零）。
+ 如果字符串包含有效的十六进制格式如"0xf"，则会转换为与该十六进制值对应的十进制整
数值。
+ 如果是空字符串（不包含字符），则返回 0。
+ 如果字符串包含除上述情况之外的其他字符，则返回 NaN。

6、对象，调用 valueOf()方法，并按照上述规则转换返回的值。如果转换结果是 NaN，则调用
toString()方法，再按照转换字符串的规则转换。
```JavaScript
Number("") //NAN
```
**2、Symbol**

Symbol（符号）是 ECMAScript 6 新增的数据类型

```JavaScript
let sym = Symbol();
console.log(typeof sym); // symbol

```
## Object

1、constructor：用于创建当前对象的函数。
2、hasOwnProperty：用于判断当前对象实例（不是原型）上是否存在给定的属
性。要检查的属性名必须是字符串（如 o.hasOwnProperty("name")）或符号。
3、isPrototypeOf：用于判断当前对象是否为另一个对象的原型。
>等等

