---
title: Reflect
date: 2020-12-08 15:00:09
permalink: /pages/741233/
categories:
  - 前端
  - JavaScript文章
tags:
  - JavaScript
---
# Reflect
>Reflect对象与Proxy对象一样，也是 ES6 为了操作对象而提供的新 API
+ （1） 将Object对象的一些明显属于语言内部的方法（比如Object.defineProperty），放到Reflect对象上。现阶段，某些方法同时在Object和Reflect对象上部署，未来的新方法将只部署在Reflect对象上。也就是说，从Reflect对象上可以拿到语言内部的方法。

+ （2） 修改某些Object方法的返回结果，让其变得更合理。比如，Object.defineProperty(obj, name, desc)在无法定义属性时，会抛出一个错误，而Reflect.defineProperty(obj, name, desc)则会返回false。

+ （3） 让Object操作都变成函数行为。某些Object操作是命令式，比如name in obj和delete obj[name]，而Reflect.has(obj, name)和Reflect.deleteProperty(obj, name)让它们变成了函数行为。

+ （4）Reflect对象的方法与Proxy对象的方法一一对应，只要是Proxy对象的方法，就能在Reflect对象上找到对应的方法。这就让Proxy对象可以方便地调用对应的Reflect方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管Proxy怎么修改默认行为，你总可以在Reflect上获取默认行为。

如果 Proxy对象和 Reflect对象联合使用，前者拦截赋值操作，后者完成赋值的默认行为，而且传入了receiver，那么Reflect.set会触发Proxy.defineProperty拦截。
## Reflect和Proxy
```JavaScript
const p = {
  a: 'a'
}
const handler = {
  set(target, key, value, receiver) {
    console.log('set')
    Reflect.set(target, key, value, receiver)
  },
  defineProperty(target, key, attribute) {
    console.log('defineProperty');
    Reflect.defineProperty(target, key, attribute);
  }
}
const obj = new Proxy(p, handler)
obj.a = 'A';
```
## Reflect.has
```JavaScript
const myObject = {
  foo: 1,
};
// 旧写法
'foo' in myObject // true
// 新写法
Reflect.has(myObject, 'foo') // true
```
## Reflect.deleteProperty(obj, name) 
```JavaScript
const myObj = { foo: 'bar' };
// 旧写法
delete myObj.foo;
// 新写法
Reflect.deleteProperty(myObj, 'foo');
```
## Reflect.construct(target, args)
Reflect.construct方法等同于new target(...args)，这提供了一种不使用new，来调用构造函数的方法。

```JavaScript
function Greeting(name) {
  this.name = name;
}
// new 的写法
const instance = new Greeting('张三');
// Reflect.construct 的写法
const instance = Reflect.construct(Greeting, ['张三']);
```

## Reflect.defineProperty(target, propertyKey, attributes) 

等同于Object.defineProperty，Object.defineProperty将被废弃
```JavaScript
function MyDate() {
  /*…*/
}
// 旧写法
Object.defineProperty(MyDate, 'now', {
  value: () => Date.now()
})
// 新写法
Reflect.defineProperty(MyDate, 'now', {
  value: () => Date.now()
})
```
## 使用 Proxy 实现观察者模式 
观察者模式（Observer mode）指的是函数自动观察数据对象，一旦对象有变化，函数就会自动执行。
```JavaScript
const observable = new Proxy(person,{set})
copnst queuedObservers =  new Set()
const person = observable({
  name: '张三',
  age: 20
})
function set(target,key,value,receiver) {
   const result = Reflect.set((target,key,value,receiver)
   queuedObservers.forEach(observer => observer());
   return result;
}
function print() {
  console.log(`${person.name}, ${person.age}`)
}
observe(print);
person.name = '李四';
``` 