---
title: 类与接口
date: 2020-12-07 16:36:24
permalink: /pages/62ea76/
categories:
  - 前端
  - TypeScript文章
tags:
  - 
---
# 类与接口
接口Interfaces
## 类实现接口
实现 **（implements）** 是面向对象中的一个重要概念。一般来讲，一个类只能继承自另一个类，有时候不同类之间可以有一些共有的特性，这时候就可以把特性提取成接口（interfaces），用`implements`关键字来实现。这个特性大大提高了面向对象的灵活性。

>举例来说，门是一个类，防盗门是门的子类。如果防盗门有一个报警器的功能，我们可以简单的给防盗门添加一个报警方法。这时候如果有另一个类，车，也有报警器的功能，就可以考虑把报警器提取出来，作为一个接口，防盗门和车都去实现它：
```TypeScript
interface Alarm {
    alert(): void;
}

class Door {
}

class SecurityDoor extends Door implements Alarm {
    alert() {
        console.log('SecurityDoor alert');
    }
}

class Car implements Alarm {
    alert() {
        console.log('Car alert');
    }
}
```
**一个类可以实现多个接口：** 
```TypeScript
interface Alarm {
    alert(): void;
}

interface Light {
    lightOn(): void;
    lightOff(): void;
}

class Car implements Alarm, Light {
    alert() {
        console.log('Car alert');
    }
    lightOn() {
        console.log('Car light on');
    }
    lightOff() {
        console.log('Car light off');
    }
}
```
## 接口继承接口
**接口与接口之间可以是继承关系：**
```TypeScript
interface Alarm {
    alert(): void;
}

interface LightableAlarm extends Alarm {
    lightOn(): void;
    lightOff(): void;
}
```

## 接口继承类
 **TypeScript 中可以实现接口继承类**

实际上，当我们在声明 class Point 时，除了会创建一个名为 Point 的类之外，同时也创建了一个名为 Point 的类型（实例的类型）。
所以我们既可以将 Point 当做一个类来用（使用 new Point 创建它的实例,也可以将 Point 当做一个类型来用（使用 : Point 表示参数的类型）
```TypeScript
class Point {
    x: number;
    y: number;
    constructor(x: number, y: number) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
}

interface Point3d extends Point {
    z: number;
}
cosnt point3d: Point3d = {x: 1, y: 2, z: 3};

```
>当我们声明 interface Point3d extends Point 时，**Point3d** 继承的实际上是类 **Point** 的实例的类型。**所以「接口继承类」和「接口继承接口」没有什么本质的区别。** 声明 Point 类时创建的 Point 类型是不包含构造函数的 **除了构造函数是不包含的，静态属性或静态方法也是不包含的**[声明 Point 类时创建的 Point 类型只包含其中的实例属性和实例方法]